---
layout: post
title: "旧友"
"img":"https://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/1f178a82b9014a90362c8d99ef773912b31bee81.jpg"
date: 2015-08-09
tags: ["杂谈"]
comments: true
author: oneman233
excerpt: "我怀念的是无话不谈"
---

唱陈奕迅的《最佳损友》，有时候唱着唱着就一把鼻涕一把泪。尤其是一句“朋友，你试过将我营救；朋友，你试过将我批斗”，真是唱到我心里去了。

我是个怀旧的人，很多东西用完了舍不得扔，有感情了。有一个书包我从初一背到高一，商标都磨掉了，现在躺在我杂物箱里，好好的。我对外面的未知有憧憬，希望去探索。但其实我更希望活在自己的小世界里。它可能是一个小镇，人不多，但每一个人我都认识。它有一间不大的超市，有一个总在街头流浪的吉他手，有一个爱喝酒的迷迷糊糊的大叔。日出日落，我都与自己所爱的人在一起。所有我在乎的人都好好地活在世界上的某一个角落里，可能我们很久没有见面，但每天年轻的邮差总会给我带来一些新的信件，里面装着印有世界各地风景的明信片。

法国电影《天使爱美丽》里有一个情节让我感动很久很久：女主角艾米丽的父亲在艾米丽的母亲去世以后变得精神恍惚，为了帮助他，艾米丽偷走了父亲最爱的一尊陶瓷雕塑，并把它寄往世界各地，托别人帮忙在风景名胜前照一张相，然后又偷偷地把照片寄给自己的父亲。影片结尾，艾米丽的父亲收拾好行囊，踏上了旅行的路。

豆瓣上很多人猜想艾米丽的用意，其实我觉得没什么好猜的。艾米丽就是让她父亲相信陶瓷人偶活了。这一定给了艾米丽的父亲很大的鼓励，最后他决定出去旅行一定也是因为此。

就是这样，这就是生活。超级无聊、平凡，但你总是能从中找到真正美丽的东西。艾米丽最后找到了自己的真爱，尽管他们两人小时候都曾是不苟言笑坐在角落的那一种人。

很多旧友不在身边的感觉总是令人很烦躁。但是这要感谢贝尔，没有电话，我可能会被这种烦躁逼疯。时不时的电话联系总是令人心头一热。有时候你漂泊很久很久，回头一看，还有人在家里帮你照看父母。龙井的《归》里唱：“兄弟，你的家就在这里。”

我今天下午去学吉他，在达巴路口。上了出租车，前座的另一位乘客突然问我：“你在田丁那里学吉他吗？”

我回答“是啊。”

“把我号码给他，”他说，“十年前我们在一起搞乐队，很久没见了。”

你说世事巧不巧，偏偏就是这一辆车，偏偏就是这个车站，偏偏我今天中午多睡了十分钟。如果我按时起床，可能会坐上另一辆车，然后田老师就再也遇不到他的旧友。他们各自生活，仿佛从未知晓对方。

说起巧合，初中的时候班上一个男同学过生，有一个我非常喜欢的女孩子参加了聚会。聚会上我为她也准备了一份礼物，但是我太害羞了，于是托另一个人给她送过去。哪知阴差阳错地，我给她的礼物被送到了过生的那位男同学手里。然后，就没有然后了。那个女生原来也很喜欢写作，她有一个自己的贴吧，我曾经在那里面写诗。但是那个贴吧里现在也没人了，偶尔我会进去看看，翻一翻，也仅仅是翻一翻。

《时空恋旅人》里有一句台词：就算能穿越时空，你也不能让不爱你的人爱上你。今天晚上才把《时空恋旅人》看完，哭得稀里哗啦。

有点跑题了。我觉得爱情其实就是友情的升级版，但对于我，有些时候友情甚至更重要。一生中最爽的事情莫过于跟一个十年未见的朋友坐在一起聊天，而你们之间却没有任何隔阂，仿佛这十年中什么都未改变。人生若只如初见，本用来写爱情，但是我觉得形容友情其效果更胜。我希望我所爱的人和爱我的人，都不要随波逐流被这周遭的世界改变。

我高一上学期写了一首诗，题目是《致十年后的我》，放在这里：

如果现在的你，

满足且幸福，

能否请你记起现在的我呢？

旅途，

尘土，

归路。

我从未，

从未如此明了地，

看见我应该走的路。

我也曾迈出双脚，

这是这坚硬的地面，

它猜不出足迹。

无论如何，

能否请你，

在爱上别人之前，

先说出喜欢自己呢？

这条路，

总需要有人去开拓，

去经历。

所以，请代我前行。

我所希望看到的是，

阳光都不曾到达的荒原上，

有花朵在盛开，

像火焰，在熊熊燃烧。

踹开钢铁的牢门，

阳光的温度正好。

我身处黑夜，

我亦手持火炬。

带着它走吧，

去点亮，

从未有人知晓的黑暗。

人们匆匆路过。

杂乱的脚步，

踏碎了我坟前的玫瑰。
